[Fate Chooses You]
[Episode 15]
Dulu, orang Zhangui
pernah menanam bibit pohon suci
demi memperbaiki Tangga Langit.
Berniat mengorbankan separuh nyawa manusia
untuk membangkitkan pohon suci.
Setelah warga dunia mengetahuinya,
mereka pun melawan.
Melancarkan ratusan perang.
Jutaan orang terluka dan mati.
Meski demikian,
ada banyak desa dan kota kuno
yang bertahan.
Namun, aneh juga.
Dunia damai beberapa tahun terakhir ini.
Malah tidak sebaik dulu.
Apa hanya saat perang besar datang
dan umat manusia menghadapi kepunahan,
para Sekte Abadi baru akan teringat
bahwa kita dan warga biasa
punya asal yang sama?
Awalnya, aku ingin bertanya
pada Kakak Seperguruan.
Jika kamu adalah warga biasa,
apakah akan tinggal di rumah
dan membayar pajak
atau memilih meninggalkan lahan
dan menjadi pengungsi?
Kelihatannya,
Kakak Seperguruan sepertinya
tidak bisa memberiku jawaban.
Pertanyaan yang kamu tanyakan tadi,
sepertinya sengaja untuk mempersulit.
Paman Seperguruan Gongyu.
Apa maksud ucapanmu?
Kami berlatih dengan sepenuh hati.
Tidak memikirkan hal lain.
Lalu, lama tinggal di hutan
dan tidak mengurus hal duniawi.
Pajak Keabadian yang kamu sebutkan ini,
juga baru aku dengar
pertama kali hari ini.
Kamu mengatakan, hati Dao-mu tidak stabil.
Levelmu telah jatuh tiga kali.
Ini cukup membuktikan
bahwa terlalu banyak pikiran
yang mengganggu di hatimu.
Sementara kamu,
tidak pernah mencoba mengendalikan
dan malah membiarkannya tumbuh!
Aku bodoh.
Mohon Paman Seperguruan mengarahkan,
bagaimana cara menyingkirkan
pikiran yang mengganggu ini?
Tahukah kamu
apa dasar pendirian Gua Riyue-ku?
Kabarnya, Gua Riyue
mempelajari jalan persamaan.
Menjunjung tidak bersaing
dan tidak meminta.
Tanpa nafsu dan tanpa delusi.
Manusia dan langit adalah satu.
Semua hal adalah sama.
Memiliki esensi yang sama dengan prinsip
melupakan diri dan benda
dan jalan tanpa perasaan
dari Gunung Tianyin.
Bukan seperti ini.
Aliranku menjunjung keadilan dunia.
Semua makhluk adalah yang utama.
Kesetaraan semua makhluk?
Lalu, bagaimana cara membedakan
besar kecil dan penting atau tidak?
Besar hingga tidak ada yang di luarnya.
Kecil hingga tidak ada yang di dalamnya.
Satu adalah tidak terhingga
dan begitu pula sebaliknya.
Empat kata yang kamu sebut ini
pada dasarnya adalah satu kesatuan.
Tidak ada perbedaan besar dan kecil.
Tidak ada prioritas penting atau mendesak.
Manusia juga tidak ada bedanya
dengan burung, hewan
bunga, unggas, ikan dan serangga.
Semua makhluk setara.
Semua hal adalah sama.
Lalu, setelah lima lencana
Giok Gongshan di tangan Anda
ditukar dengan Pil Abadi,
bagaimana pembagiannya?
Jika semua makhluk hidup setara,
apakah Anda
bersedia membagikannya
pada beberapa murid di belakang?
Bagaimana?
Semua makhluk hidup setara.
Manusia malah dibagi menjadi
tinggi dan rendah, mulia dan hina,
berbagai tingkatan.
Inikah jalan persamaan
yang kalian kejar?
Xin...
Sungguh lancang.
Kamu sungguh lancang!
Murid memasuki Sekte Abadi,
harus bersumpah dengan hati Dao.
Sumpah pertama
adalah dilarang memakai sihir
untuk mencampuri urusan dunia fana.
Lalu, aku ingin bertanya,
keberadaan Pil Abadi
dan Pajak Keabadian ini,
apakah termasuk campur tangan dewa
di dunia fana?
Aku bukan seorang kultivator.
Kurang memahami sumpah para petapa.
Selain itu,
aku juga selalu punya
kebingungan yang serupa.
Aku menjadi pejabat di istana
selama sepuluh tahun.
Karena kemudahan jabatan,
bisa dikatakan lebih banyak
berhubungan dengan Sekte Abadi
di Kaum Manusia.
Aku melihat dengan mataku sendiri.
Ada kultivator yang teguh pada hati Dao,
berperilaku baik.
Namun, hanya sedikit memakai sihir saja,
kultivasinya akan sangat rusak
dan levelnya menurun.
Sementara kultivator lain,
bertindak asal di dunia manusia,
membunuh dan berbuat jahat,
hati Dao-nya malah tidak terlihat rusak.
Jadi, jika aku harus
memberikan jawaban untuk pertanyaan Nona,
aku hanya bisa menebak,
sumpah ini,
bukanlah hukum mutlak di dunia manusia
yang dibatasi oleh orang lain.
Lebih seperti
keyakinan.
Semua tergantung kesadaran diri.
Jika keyakinan diri sendiri lemah,
maka tidak akan
menjadi orang yang berintegritas.
Kamu seorang pejabat dari Kaum Manusia.
Lalu, apa jabatanmu?
Duta Ritus dari Jingzhou,
Zhi Bocheng.
Kamu bilang sudah menjadi pejabat
selama sepuluh tahun.
Pasti pernah melihat berbagai macam
kehidupan rakyat
dan penderitaan di dunia.
Tapi, kamu tetap menempuh perjalanan jauh,
mendaki gunung, menyeberangi sungai
untuk datang kemari.
Apa posisimu?
Mengambil pil demi siapa?
Digaji oleh pimpinan,
membantu keresahan pimpinan.
Aku adalah bawahan Baginda,
utusan dari istana.
Aku punya tanggung jawabku sendiri.
Ini adalah posisiku.
Bukan demi rakyat, tapi demi satu orang.
Ternyata, bukan hanya Sekte Abadi,
kalian semua kurang lebih sama.
Kamu sudah menjawab semua pertanyaanku.
Dua buah giok ini milikmu.
Terima kasih atas pemberian Nona.
Namun, Baginda
hanya memintaku membawa pulang
enam Pil Abadi.
Aku sudah memilikinya.
Harus berterima kasih pada Nona Xin
telah menyuarakan suara rakyat.
Adik Seperguruan.
Aku sudah menanyakan semua pertanyaanku.
Tidak ada pertanyaan lagi!
Paman Seperguruan.
Senior.
Pil Abadi akan segera rampung.
Mohon Senior
sedikit menghormati Lembah Chongling.
Jangan membuat masalah di sini.
Memengaruhi suasana hati Guru.
Jangan sampai aku melihatmu lagi.
[Menolong Dunia]
Kakak Seperguruan.
Sheng.
Aku datang terlambat.
Bagaimana kamu bisa menemukanku?
Burung beo menemukan jejakmu.
Kakak Seperguruan.
Apakah kamu dipersulit di sini?
Bagaimana mungkin?
Kamu tidak tahu,
betapa puasnya aku berbicara hari ini.
Mereka semua terdiam.
Tidak ada
yang bisa merugikanku di sini.
Bagus kalau begitu.
Sebaliknya, kamu.
Kamu kabur begitu saja.
Guru akan sangat marah.
Aku tidak takut padanya.
Pil Abadi akan segera rampung.
Tabib Sakti Su.
Sudah lama tidak bertemu.
Itu...
Kalian pergi dulu.
Keluar.
Guruku mengatakan,
dia tidak ingin melihatmu nanti.
Bukankah sudah memutuskan tidak datang?
Ingin melihatnya sendiri.
Bukan hanya kamu seorang
yang mengerti teori itu.
Hanya kamu sendiri yang sadar.
Aku tidak sepenuhnya sadar.
Hanya baru saja sedikit mengerti.
Pulanglah.
Para sekte besar telah menunggu
selama puluhan tahun.
Bukan sekadar tentang hidup abadi.
Sangat mungkin menjadi jalan keluar
bagi Sekte Abadi.
Kakak Seperguruan.
Jangan banyak bicara dengannya.
Pemimpin Muda Lin.
Anda belum pergi?
Aku pergi atau tidak,
apa hubungannya denganmu?
Kamu tidak punya Lencana Giok Gongshan.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Tuan Bai Yun.
Suasana hatiku sedang tidak baik hari ini.
Sebelum bicara,
berhati-hatilah.
Di mana Bai Zongying?
Beberapa orang itu
juga tidak di sini.
Masihkah kamu percaya
pada ramalan Pendeta Feng?
Katanya, di antara orang berbakat
yang lahir pada tanggal 9 bulan 9,
akan ada penyelamat dunia.
Aku pernah benar-benar percaya
bahwa orang itu adalah kamu.
Ini caramu bersiap
menjadi penyelamat dunia?
Perbesar api.
Baik.
Leluhur Guru.
Anda sudah siuman?
Ini bukan tulang hewan.
Tulang siapa yang aku pakai?
Leluhur Guru.
Masalah sudah sampai di tahap ini.
Di mana Su Taiyi?
Ini...
Mereka mau apa?
Pembuatan pil dimulai,
mengapa malah menabuh genderang?
Para tabib menghormati Shen Nong.
Konon, di masa awal, Shen Nong
mencicipi ratusan herbal,
menjelajahi hutan.
Dia membawa sebuah genderang tangan
untuk menggertak hewan buas.
Akhirnya, demi mengenangnya,
para tabib dunia
memakai suara genderang
untuk membuat musik.
Ada Nada Pemujaan Dewa.
Nada Persembahan.
Nada Keberangkatan.
Juga ada Nada Perayaan
dan Nada Perpisahan.
Hari ini, 28 genderang
dimainkan bersama.
Melambangkan bahwa upacara
pembukaan tungku
adalah acara akbar yang belum pernah ada.
Tidak benar.
Apa yang tidak benar?
Jelas-jelas ini hari yang menggembirakan,
mengapa memakai nada perpisahan?
♪ Perjamuan sulit ditemukan lagi ♪
♪ Tiga tahun adalah ribuan tahun ♪
♪ Perjalanan panjang di sungai ♪
♪ Memikirkan anak dan bersedih ♪
Guru dan yang lain berada di Gua Jiujue.
Pil Abadi rampung hari ini.
Guru menitipkan pesan untukmu.
Aku, dari seorang penghibur
berstatus rendah
yang menghibur orang dengan lagu,
hingga kini,
menjadi tabib sakti
yang terkenal di dunia,
semua karena beruntung bisa mengenalnya.
Jadi, aku pun berpikir.
Aku harus menghargai jodoh
yang sulit didapat ini.
Karena telah mewarisi ilmu pengobatan ini,
maka harus melakukan hal besar.
Setelah aku pikir-pikir,
hal apa lagi
yang lebih besar
daripada membuat orang hidup abadi
di dunia?
Jadi, aku pun menentangnya.
Membangun Lembah Chongling ini.
Bertindak sesuka hati.
Hingga hari ini.
Meski Pil Abadi bagus.
Namun, ia datang
di waktu yang tidak tepat.
Malah menjadi malapetaka.
Coba kalian lihat.
Siapa yang datang ke Lembah Chongling
untuk menukar obat?
Memberi Pil Abadi kepada mereka,
apa manfaatnya
bagi dunia?
Mimpi besar keabadian ini,
sudah waktunya berakhir.
Guru.
Niat awal Anda baik.
Tidak seharusnya menyalahkan Anda.
Saat ini, Leluhur Guru juga ada di lembah.
Kita bisa memberitahunya
tentang hal ini.
Dia pasti punya solusi.
Aku sudah setua ini.
Tidak bisa membiarkan Guru
mengatasi urusan
karena aku membuat masalah, 'kan?
Sepanjang hidupku ini,
penuh dengan dosa,
sepasang tanganku berlumuran darah.
Menjalani hidup dengan ceroboh.
Hanya tulang-tulangku ini
yang masih termasuk kuat.
Di hadapan Kaisar Tua itu,
aku selalu menjalani hidup
dengan membusungkan dada.
Jika tulang-tulang ini ditukar untuk Guru,
dia tidak akan rugi.
♪ Memandang jauh ke arah angin kesedihan ♪
♪ Tidak bisa bersedih dengan arak ♪
♪ Perjamuan sulit ditemukan lagi ♪
♪ Tiga tahun adalah ribuan tahun ♪
♪ Perjalanan panjang di sungai ♪
Lirik yang bagus.
Lagu yang bagus!
Nyanyian yang bagus!
Bagus!
♪ Memandang jauh ke arah angin kesedihan ♪
♪ Tidak bisa bersedih dengan arak ♪
Guru.
Tabib Sakti Su.
Guru!
Guru.
Sampaikan pesanku padanya.
Biarkan dia memenuhi keinginanku.
Bawalah tulang-tulangku ini
untuk kembali menempuh
jalan di dunia manusia.
Meledak.
Sebelum meninggal, Guru berpesan,
semua ini
ditinggalkan untuk Anda, Guru Leluhur.
Barang-barang di dalam kotak ini
adalah beberapa obat darurat.
Ada pereda nyeri.
Penghenti pendarahan.
Ada penguat tubuh juga.
Dia meminta Anda membedakannya
dan memakainya sendiri.
Masih ada ini.
Guru
mengurus beberapa properti untuk Anda.
Katanya,
ke mana pun Anda pergi kelak,
akan memiliki rumah sendiri.
Coba kamu lihat.
Ini yang di Ibu Kota.
Ada yang di Kabupaten Wei juga.
Ada yang di Nanyang.
Ada juga yang di Jiuzhou.
Lokasinya
sudah aku tandai.
Sudah meninggalkan pengurus.
Saat kamu pergi ke sana,
hanya perlu menyebutkan nama.
Ini
lebih hebat lagi.
Ini adalah makanan lezat
yang aku kumpulkan dari perjalananku
ke seluruh negeri selama ini.
Aku pikir, setelah berganti darah,
kamu akan memiliki indra perasa,
maka bisa pergi mencicipinya.
Ada Mi Udang dari Longshang,
abalon dari Kunlun,
tulang ikan kaca,
mi sarjana dari Jiangnan,
tahu kepiting,
bintang menghiasi bulan,
tiga hidangan Yangtian,
dan sembilan menu harta karun
dari Kota Dantu.
Semua itu adalah cita rasa terbaik
di dunia.
Selain itu,
kita memiliki properti
di semua tempat ini.
Betapa bebas dan menyenangkan.
Ini...
Tidak perlu banyak bicara lagi.
Menjadi orang Zhangui tidak butuh uang.
Tapi, sebagai manusia,
tidak boleh kekurangan uang.
Saat bepergian sehari-hari,
bawalah lebih banyak perak.
Jangan merugikan diri sendiri.
Guru juga mengatakan,
dia sudah mengurusnya
sesuai perintah Anda.
Cairan Emas ini, bukan hanya rasanya
yang mirip dengan Pil Yangyuan,
khasiatnya juga sangat mirip.
Namun,
ia jauh lebih hebat daripada Pil Yangyuan.
Asalkan meminumnya,
bisa langsung meningkatkan kekuatan sihir,
memulihkan luka.
Bahkan,
bisa memperpanjang umur
dan meningkatkan level kekuatan.
Disayangkan,
kami tidak bisa mengetahui
bagaimana ia dibuat.
Dia mengatakan apa lagi?
Dia juga mengatakan,
jalan Anda untuk menjadi manusia
tidak mudah.
Semakin lama, kekuatan akan semakin lemah.
Saat bepergian di luar,
Anda harus sangat berhati-hati.
Benar-benar sudah tua.
Sudah hampir mati,
masih cerewet begini.
Dia juga mengatakan,
menurut peraturan, seharusnya
bersujud kepada Guru Leluhur
sebelum meninggal.
Namun, Anda sedang tertidur.
Sujud ini,
dilupakan saja.
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Perpisahan yang paling buruk ♪
♪ Pembunuhan yang tiada henti ♪
♪ Jangan menunggu salju tipis
di sudut itu ♪
♪ Berhenti setelah menua ♪
Jangan menangis lagi.
Jika masih menangis, bisa menjadi jelek.
♪ Menurutmu, kapan peperangan ♪
♪ Baru bisa berhenti? ♪
Memangnya siapa yang terlihat bagus
saat menangis?
Kamu tidak boleh mengeluhkan aku.
♪ Megakhiri pertarungan tanpa henti ♪
Ayo.
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
♪ Seharusnya ada yang menyelesaikan
situasi kacau ini ♪
Ada suara apa di luar?
Peti mati Guru
disimpan di Aula Changsheng.
Suara ini
seharusnya berasal dari sana.
Kakak Seperguruan.
Kamu lapar tidak?
Aku masak sesuatu untukmu.
Aku tidak lapar.
Apakah Senior mau pergi
ke Aula Changsheng?
Benar.
Kita pergi bersama.
Guru mengobati dan menolong orang
seumur hidupnya.
Menyelamatkan banyak orang.
Selama bertahun-tahun,
meracik berapa banyak
pil obat untuk para Sekte Abadi?
Sekarang, jasadnya bahkan belum dingin.
Bagaimana boleh kalian lancang begini?
Lancang?
Demi mendukung Su Taiyi
membuat Pil Abadi,
kami telah memberi semua yang dimiliki.
Jika tanpa kami,
dari mana datangnya Lembah Chongling
yang sekarang?
Dia sangat nyaman sekarang.
Memejamkan mata,
mati dengan tuntas.
Siapa yang akan membereskan
kekacauan ini?
Harus memberi penjelasan
untuk pengorbanan kami, 'kan?
Di mana Pil Abadi?
Dia sudah meninggal.
Kalian mau bagaimana lagi?
Senior.
Guruku baru saja meninggal.
Sekarang bukan
waktu yang tepat untuk membahas ini.
Bagaimana jika
kami memberi penjelasan setelah selesai
mengurus pemakaman Guru terlebih dahulu?
Tidak boleh.
Mulai saat ini,
Lembah Chongling akan ditutup dan disegel.
Semua resep pil, bahan obat,
buku-buku
serta catatan tangan Su Taiyi,
bahkan setiap lembar naskah bekas
di dalam lembah,
harus kami bawa pergi.
Murid generasi ketiga dan keempat,
ditahan untuk interogasi.
Murid generasi kedua,
ikut aku kembali ke Aliran Tianyuan
bersama jenazah Su Taiyi.
Beraninya kamu!
Mengapa tidak berani?
Menghormati Lembah Chongling sebelumnya,
karena Pak Tua Su Taiyi ini
masih hidup.
Kami semua percaya omong kosongnya.
Sungguh mengira
dia bisa membuat pil abadi.
Manusia biasa
yang lemah dan tidak berdaya
seperti kalian,
apakah mau memberontak?
♪ Kadron Api Bintang mendidih,
roh yang merajalela ♪
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
♪ Memahami dunia ♪
♪ Merupakan kelemahan
yang tidak boleh disentuh ♪
♪ Rasa sakit jangan kembali ♪
♪ Jangan membunuh sembarangan ♪
Siapa kamu?
♪ Tidak merasa bersalah,
sangat berwibawa ♪
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
♪ Menurutku, matahari dan bulan
kembali muncul ♪
♪ Mengembalikan kejayaan dunia ♪
Siapa kamu?
Apa hubunganmu dengan Su Taiyi?
Beri tahu orang di belakang kalian,
namaku Lu Qianqiao.
Guru dari Su Taiyi.
Jika ada masalah apa pun,
boleh datang mencariku.
Tapi, jika ada
yang berani mengincar Lembah Chongling,
aku akan memusnahkan seluruh sektenya
dan tidak menyisakan satu pun.
Pergi!
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
Kita...
Kita punya kesempatan lain.
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
Lihat saja nanti.
♪ Daripada membungkuk
dan meminta maaf kepada langit ♪
♪ Lebih baik menulis ulang ujian hidup ♪
♪ Ingin cerita sesuai keinginanku ♪
♪ Menjadikannya akhir ini ♪
Senior Lu.
Kamu baik-baik saja?
Makanlah sesuatu.
Tidak perlu.
Aku bertemu Tabib Sakti Su
beberapa hari lalu.
Ucapannya
sangat memengaruhiku.
Nona Xin.
Halo, Tabib Sakti Su.
Halo juga.
Tabib Sakti Su terlihat bersemangat.
Bertemu hal bahagia
akan terlihat bersemangat.
Nona Xin.
Mengapa wajahmu pucat sekali?
Apakah sakit?
Sebenarnya ada apa?
Senior Lu bertanya padaku,
apakah Pil Abadi baik atau buruk.
Tapi, tidak bisa aku jawab.
Lalu, bagaimana pendapatmu?
Menurutku Pil Abadi ini
bisa membuat orang hidup abadi.
Seharusnya adalah hal baik.
Tapi, demi ia,
ada banyak orang yang mati.
Mereka seharusnya tidak perlu mati.
Ini sederhana.
Arak bisa membangkitkan energi,
mencairkan suasana.
Bisa membuat orang bersemangat juga.
Mabuk bisa menghilangkan semua masalah.
Seharusnya ini hal baik, 'kan?
Namun, saat terjadi bencana kelaparan,
makanan pun tidak cukup,
masih harus memakainya untuk membuat arak.
Lalu, menurutmu arak yang dibuat ini
apakah masih barang bagus?
Senior Lu.
Sekarang, aku merasa
Pil Abadi adalah barang bagus.
Hanya saja,
ia seperti arak
yang dibuat pada tahun bencana.
Waktunya tidak tepat untuk sementara.
Baik itu dunia persilatan
maupun dunia biasa,
termasuk hukum dan moralitas saat ini,
situasi warga biasa,
semua belum siap untuk kemunculannya.
Namun, suatu hari nanti,
aku percaya Pil Abadi
pasti akan kembali muncul.
Dan pada saat itu,
bukan hanya Sekte Abadi.
Warga biasa pun bisa menggunakannya.
Ia bisa membawa berkah bagi dunia.
Jadi, pengorbanan Tabib Sakti Su
semasa hidupnya
adalah sepadan.
Apakah kamu percaya
hari itu akan tiba?
Pasti akan.
Kakak Seperguruan berencana pergi kapan?
Urusan pemakaman Tabib Sakti Su
sudah hampir selesai.
Besok,
kita sudah bisa berangkat.
Sheng.
Masihkah kamu ingat
guru kita pernah menceritakan
sebuah kisah sebelumnya?
Yang mana?
Dia mengatakan,
ada seorang berhati baik
yang melakukan banyak kebaikan
semasa hidup.
Memiliki pahala besar.
Akhirnya, difitnah dan disalahpahami.
Setelah bertahun-tahun meninggal,
generasi selanjutnya baru tahu,
dia sebenarnya bukan mati,
melainkan
terbang ke langit dan menjadi dewa.
Pergi menikmati kebahagiaan.
Aku tidak mau naik ke langit.
Tidak mau menjadi dewa juga.
Aku hanya ingin tinggal di Wastu Xinxie.
Guru.
Anda pergilah dengan tenang.
Di alam baka,
kurangi minum arak.
[Makam Tabib Sakti Su Taiyi]
Beberapa tahun lagi,
aku akan menyusul ke sana.
Pergi melayani Anda.
Guru.
Pemain musik yang selalu
berada di lembah itu,
mendadak sakit parah.
Meninggal kemarin malam.
Anda paling suka mendengar
permainan musiknya semasa hidup.
Pergi bersama-sama,
tidak akan kesepian lagi.
Sudah puas memaki?
Jika amarah belum reda,
Anda terus pukul saja.
Pukul sampai amarah Anda reda.
Tidak bisakah kamu
berpura-pura tidak tahu hal ini?
Beberapa hari lagi,
efek obatmu akan bekerja.
Kamu bisa berganti tulang.
Nantinya,
kamu akan selangkah lebih dekat
untuk menjadi manusia.
Tidak bisakah kamu melakukan urusan
sendiri dengan tenang
dan mengabaikan semuanya?
Lihat.
Ada lampion sungai.
Para warga tahu Guru telah tiada.
Semua ingin datang berziarah.
Aku sudah menyuruh orang
untuk mencegahnya.
Mereka tahu
makam Guru ada di tepi sungai.
Ada yang mulai melepaskan lampion
sejak kemarin malam.
Bersiap untuk pulang?
Sudah keluar sangat lama.
Urusan di sini sudah selesai.
Sudah waktunya pulang.
Bagaimana denganmu,
Senior Lu?
Apa rencanamu?
Pergi ke Beixiang.
Senior Lu.
Apakah kita akan bertemu lagi?
Tentu saja.
Wastu Xinxie kami
ada di kaki Gunung Tianyuan.
Dekat dengan Kota Yanzhou.
Bersebelahan dengan Danau Boyang.
Guruku sangat terkenal.
Tanya pada orang di sekitar,
semua pasti kenal.
Apakah Senior Lu tahu
di mana Gunung Tianyuan?
Tahu.
Jika kamu kembali dari Beixiang
dan punya waktu luang,
boleh datang mencariku.
Ada banyak pegunungan di tempat kami.
Gunungnya berlapis-lapis.
♪ Memakai seumur hidup untuk bertanya
pada diriku di awal ♪
Pemandangannya sangat indah.
Selain itu, tidak kering
seperti Gunung Tianyuan.
Wastu Xinxie kami
musim dinginnya tidak dingin,
♪ Sebenarnya apa yang diinginkan hati ♪
musim panasnya tidak terlalu panas.
Ada banyak makanan lezat.
Aku paling suka makan
mi kambing dari Kota Yanzhou kami.
Jika kamu ada kesempatan datang,
♪ Setiap langkah menjadi Dewa ♪
aku pasti akan mengajakmu makan.
Baik.
♪ Toko sepi yang tak terhitung jumlahnya ♪
Kalau begitu, kita sudah sepakat.
♪ Apakah ada yang membongkar tangga
dan memutuskan jalan di depan? ♪
Pasti.
Kakak Seperguruan.
Waktunya naik perahu.
♪ Cahaya api keemasan menyinari tungku ♪
Mau bersama?
Aku masih harus menunggu seorang temanku.
♪ Tidak bisa menghangatkan
rumah dingin di dunia ♪
Perjalanan ke Beixiang sangat jauh.
♪ Mendengar banyak tangisan
yang menggetarkan langit ♪
Senior.
Jaga dirimu di perjalanan.
♪ Mendengar penghinaan perpisahan ♪
Jaga diri di perjalanan.
♪ Jalan dewa yang diharapkan
semua orang ini ♪
♪ Boleh ada, boleh tidak ♪
♪ Kembali melihat salju di dunia ♪
♪ Membungkukkan badan ♪
♪ Manipulatif,
apakah masih berani peduli? ♪
♪ Melihat bekas luka seperti teh ♪
♪ Bagaimana bisa diabaikan? ♪
♪ Aku tidak takut pada tanah ♪
♪ Berjalan sendirian ♪
♪ Hanya demi melihat
perjalanan hidup abadi ♪
♪ Bisa melewati bersama warga juga ♪
♪ Aku tidak takut menentang
peraturan dewa ♪
Masih melihatnya?
Dia sudah tidak terlihat lagi.
Kapan kamu kembali?
Sudah membakar dupa untuk Su?
Sudah.
Juga menuangkan dua teko
arak keras yang aku bawa
dari Gunung Fangwai di atas makamnya.
Jika arwahnya di alam baka tahu hal ini,
pasti akan sangat senang.
Ada satu kabar baik
dan satu kabar buruk.
Dengar yang mana dulu?
Yang buruk.
Aku pergi ke Gunung Fangwai,
namun tidak berhasil menemukan
pusaka untuk mengganti darah.
Lalu, apa kabar baiknya?
Aku kembali dengan selamat.
Ini sungguh kabar yang baik.
Apa rencanamu selanjutnya?
Mau beristirahat sebentar
di Lembah Chongling,
atau lanjut mencari
cara mengganti darah?
Sudah ditemukan.